E aí estamos ainda,
né no nosso fechamento do nosso curso,
elaboração da ada da diretoria aprovando o balanço.
Então,
mesmo que seja uma pequena empresa,
meus casos,
é importante a gente fazer essa formalidade.
Não é
a ata da diretoria que aprovou o Cs,
ou seja,
dizendo que tudo aquilo que você fez está correto.
Questão de acordo,
inclusive com a destinação desse lucro.
O que nós vamos fazer com esse lucro.
Eu coloquei modelo bem simples de ata só
para vocês terem uma noção que nunca elaborou,
né?
E eu vou aconselhar que vocês elaborem essa ata.
porque ela faz parte do conjunto das peças no fechamento do balanço
e vou um pouco mais além.
Esta rata
deverá ser annexada lá no bloco da SD,
junto com as demais demonstrações
perfeito,
fica lá,
você não tem nada a esconder.
Tá tudo registrado lá,
entendeu
que vai para a Receita Federal.
Então olha só
O Artigo 1072 do Código Civil Brasileiro Lei 10406 nos diz que
a deliberação dos sócios obedecido
o artigo 1010 serão tomada em reunião ou assembleias,
conforme previsto no contrato social
ou dos estatutos,
né?
No- no no caso aí do Cde do do Código Civil,
estamos falando em contrato social das limitadas.
devendo ser convocada pelos administradores nos casos
previstos na lei e no contrato.
Estou observando que
a
a deliberação da Assembleia será obrigatória,
né?
A deliberação da Assembleia,
Eh
Será obrigatória
se o número de sócios for superior a 10,
não é?
dispensa se as formalidades
de convocação
previstas lá no parágrafo terceiro do artigo 1152,
quando todos os sócios
comparecerem ou se declararem por escrito ciente do local da piora do dia,
mesmo que seja proforme faça,
né?
A reunião ou a assembleia
tornam-se dispensável quando todos os sócios decidiram por escrito
sobre a matéria seria objeto.
Nós temos mecanismo de formalizar
perfeito.
E.
Aí eu botei o exemplo de uma ata,
né?
Então.
Nós colocamos aqui,
principalmente,
né?
Então vão o nome da empresa,
o endereço,
cidade,
os sócios,
né?
Ou seja,
eh,
se reuniram para deliberar sobre a aprovação das demonstrações contábeis
encerrado em 31/12.
e lucros acumulados 13 um de dezembro de 2025
ficam aprovadas demonstrações encerradas em 13 um de dezembro de 2025
então ficam aprovados está aprovando as suas contas
dois
o lucro acumulado em 13 um dezembro de 2025 é de ordem de cinto 100000,
que será destinado.
Letra A capitalização do montante de 115000 no exercício corrente que
que é isso?
Vou aumentar capital 15000 muito bem depois
destinação para a FAC adiantamento para futuro
aumento de capital social no montante de
15000 Posso constituir uma FAC pode onde fica essa conta dentro do próprio PL,
dentro do Patrimônio Lue,
que será efetuado
em até 24 meses a contado do meio dia de janeiro de 2025.
provisão para pagamento de lucros do montante de 200000 BRL,
que deverá ser pago em até 18 meses,
a contar de 01/01/2025
destinação para reserva de lucro que retido dentro
do grupo de reserva de lucro no patrimônio MI
pra destinação futura.
Então nós demos a regra do jogo.
primeiro,
os sócios aprovaram
os nossos balanços.
Tudo o que nós fizemos durante o ano da nossa contabilização foi aprovada.
Segundo,
eles estão destinando o lucro que vão fazer com o lucro.
Está tudo explicadinho.
Eu vou capitalizar,
eu vou distribuir lucro para o sócio.
Eu vou constituir reserva.
Eu posso ir até um pouco mais além.
Quando falar e distribuir para o sócio Joaquim da Silva para
o sócio Pedro da Silva colocar todos os nomes certinho.
e o percentual de cada um.
Quanto mais detalhista,
mais analístico for ar até pra isso,
entendeu.
Então.
Essa ata vai ser assinada pelos sócios.
se porventura,
foi concedido multo empréstimos a sócios para pagamento
de um prazo mais elas que se faça menção na ata.
Durante o exercício em vigor,
foi autorizada a distribuição de empréstimo em conta
corrente de mútua para o sócio XPTO,
com a taxa de juros X,
que será pago em tantas parcelas ou em tanto prazo.
Tudo,
claro,
tudo transparente.
Nós não temos medo de esconder nada,
nada tem que estar muito transparentes.
Não estamos escondendo nada de ninguém.
E esta ata,
né?
Ou seja,
e assina e assinado por todos,
bem como registrado juntamente com o livro diário nos órgãos competentes.
Por quê?
Se eu entrego a ECD,
eu não preciso mais registrar livro na junta comercial,
nada.
A entrega já é autenticação.
Então.
Se a A estiver dentro do bloco J800,
né?
Como a gente comenta,
Olá,
né?
Você não precisa fazer absolutamente mais nada.
Tá tudo garantido,
entendeu,
né?
Importan data
Ela vem coroar todo o nosso fechamento de balanço durante o ano.
E aí nós temos aqui esse CD
Qual a obrigatoriedade desse CD,
né?
Então nós temos aqui ó a estruturação contável digital é parte integrante do SPED.
e tem por objetivo substituição da escrituração
em papel pela escrituração em arquivo,
ou seja,
corresponde a obrigação de transmitir em versão digital
o diário,
razão,
os balancetes,
balancetes diários são para as instituições financeiras,
bancos.
prazo de entrega é até o final de julho do ano seguinte.
O prazo elástico,
né?
Então.
Nós temos este só normativa 2004,
né?